Oh... Ok.
Qui come va?
Il servizio di interpretariato
per la paziente sorda è pronto.
SETTIMA ORA
13:00 - 14:00
Siamo in attesa del pediatra
per la piccola Jane Doe.
Il paziente della 6 Centro
è sotto insulina.
Quelli trasferiti dal Westbridge
aspettano nelle sale d'attesa.
Sei davvero incredibile, Dana.
Avrò un aumento?
- Solo più amore da me.
- Ne ho già abbastanza.
Abbiamo una vittima di stupro al triage.
Ho avvisato il PAAR,
è in arrivo un'operatrice.
Ok, ci pensiamo noi.
Dottoressa McKay, la paziente
della 9 Centro non doveva andar via?
Infatti, ma adesso dice che vuole rimanere
in ospedale perché sente troppo dolore.
In un pronto soccorso rumoroso,
con altri casi in arrivo dal Westbridge
da un momento all'altro?
Starebbe molto meglio a casa.
Sei stato adorabile.
Grazie.
Puoi dare una mano a Dana?
Abbiamo una vittima di stupro.
Sì, certo.
Noi due andiamo a convincere
la tua paziente ad andarsene.
Al triage c'è una donna
che è stata violentata.
Una di voi deve restare qui e sostituirmi.
- Chiamiamo una SANE.
- In un giorno festivo?
Ci vorranno ore.
Non possiamo fare aspettare la paziente.
- Sono l'unica SANE dello staff.
- Ti coprirà Princess.
Ehi. Ehi!
Non datele subito il cattivo esempio.
Andiamo.
- Pronta, dottoressa?
- Certo.
Una SANE è un'infermiera specializzata
in violenza sessuale.
Eseguiamo esami forensi, raccogliamo prove
che consegniamo alla polizia,
in caso di denuncia.
Diamo assistenza, supporto,
- e a volte testimoniamo.
- In tribunale?
Siamo figure molto preziose,
soprattutto in pronto soccorso.
- Dovremmo essere molte di più.
- Ci dovresti riflettere.
Sembra sempre più affollata, eh?
E non è finita.
Si sa qualcosa del Westbridge?
- Qui è un continuo viavai.
- No, Lupe, niente.
Almeno le brochure servono a qualcosa.
- La donna violentata?
- È al triage, posto due.
Grazie, Lupe.
- La sua scheda.
- Ok.
Salve, signora Miller. Sono Dana.
Come sta?
- Insomma.
- Certo.
È al sicuro, ora.
Io sono la caposala
e sono specializzata nei casi di stupro.
Lei è Emma, mi assisterà.
Io sono la dottoressa Al-Hashimi.
La visiterò per vedere
se deve essere curata subito.
Chiamatemi pure Ilana. Non sono ferita.
- Ok, bene.
- Ti prepareremo una stanza.
Nel frattempo, la dottoressa Al-Hashimi
ti farà alcune domande.
Quanto tempo ci vorrà?
Non so dirtelo con precisione,
ma faremo più in fretta possibile.
- Grazie.
- Prego.
Allora, Ilana, c'è qualche farmaco
che assumi regolarmente?
Solo la levotiroxina, una al giorno.
- E sei allergica a qualche medicinale?
- No. No.
Ok. Dana verrà a prenderti,
quando la stanza sarà pronta,
e io tornerò per visitarti.
- Chiamami quando è pronta.
- Va bene.
Useremo le sale visita uno e due
del triage.
È lo spazio più lontano
dal pronto soccorso.
Sarà un po' dura. Te la senti?
Sì.
Sì. Va bene.
Dimmelo, se hai bisogno di uscire.
Sì.
Dottoressa Ellis.
- Oh, no.
- Oh, sì.
Mi serve la stanza.
Trova un altro posto per riposarti.
Non c'è neanche il tempo per un pisolino?
All'una e mezza inizio il doppio turno.
No.
Stanno arrivando pazienti dal Westbridge.
Non hai visto la sala d'attesa?
È stracolma.
No, io in quel casino non ci vado.
Ok.
Dormono qui?
I medici del turno di notte
devono riposare,
specie se lavorano anche di giorno,
ma oggi abbiamo bisogno di più spazio.
Procurami uno sgabello con delle rotelle
e chiama Esme, per un cambio.
Quindi ha mal di testa
e dolori addominali.
- Sì, esatto.
- Ok, e quale dei due è più forte?
La settimana scorsa
avevo un mal di testa terribile, ma ora...
Scusi, non si sentiva bene.
Può dirlo di nuovo?
Certo.
La settimana scorsa avevo un mal di testa
terribile, ma ora il dolore...
Oddio, dai, pezzo di merda.
Cazzo.
TORNO SUBITO. FAREMO UNA TAC.
È che...
SOLO PER SICUREZZA!
Più tardi... torno.
Scusi.
Dottoressa Al-Hashimi?
I genitori di Jackson sono qui.
Ok, ci penso io.
Signori Davis, lei è la mia responsabile,
la dottoressa Al-Hashimi.
Salve, molto piacere.
- Demi.
- Charles.
Che diavolo sta succedendo?
È completamente assente.
Jackson è solo un po' debole
per il sedativo che gli abbiamo dato.
L'avete sedato?
Quando suo figlio è arrivato,
era molto agitato.
- L'hanno colpito con un taser.
- Perché l'hanno fatto, cazzo?
È una stronzata.
- Lo portiamo via.
- Perché non usciamo un attimo?
Jackson è sottoposto
a Trattamento Sanitario Obbligatorio.
Che cosa? Non è necessario.
Ha solo bisogno di riposo.
Sta preparando un esame.
Possiamo accudirlo a casa.
Finora tutti gli esami sono buoni, ma
Jackson ha riferito di sentire delle voci.
Potrebbe essere grave.
Il dottor Jefferson
verrà qui a parlare con voi.
Vi spiegherà meglio
che cosa sta succedendo a Jackson.
- Chi è il dottor Jefferson?
- È uno psichiatra ed è bravissimo.
Risponderà a tutte le vostre domande.
Javadi,
li accompagni nella stanza dei famigliari?
- Certo.
- A più tardi.
Da questa parte.
Avete chiamato
il Pittsburgh Neuroscience Group.
In caso di emergenza medica,
riagganciare e chiamare il 911.
Per conoscere il nostro indirizzo
e gli orari di apertura, premere uno.
Per rinnovare una prescrizione,
premere due.
Per lasciare un messaggio
al medico di turno...
Salve,
sono la dottoressa Baran Al-Hashimi.
Sono una paziente del dottor Fairgraves.
Ho bisogno di parlare con lui,
se è di turno.
Se non lo è,
vorrei il primo appuntamento disponibile.
E per favore, chiamatemi,
se qualcuno disdice. Grazie.
Come le ho già detto, può restare qui
finché non si libera un letto al piano
di sopra, ma potrebbe volerci un po',
forse dei giorni, o perfino di più.
Qui c'è molto rumore
e non riuscirà a riposare.
A casa, avrà intorno tutta la famiglia
e si sentirà più a suo agio.
È una tua scelta, Roxie.
Non è che...
- non voglio tornare a casa, ma...
- Ciao, mamma.
Mamma!
Lena mi ha scritto di tornare
e ho pensato di portare i ragazzi.
Che succede? Va tutto bene?
Robby.
- Abbiamo un poliziotto ferito in arrivo.
- Ora vado.
Torno subito. Voi intanto parlate.
Prego, accomodati.
Hai bisogno di qualcosa,
prima di iniziare?
Ok.
È tutto sotto controllo, Ilana.
Siamo qui per sostenerti.
Quando aprirò questo kit,
non potrò lasciare la stanza.
Ma se avrai bisogno di una pausa,
o di prendere aria, basterà dirlo. Ok?
Emma potrà accompagnarti.
E fra poco arriverà
un'operatrice del PAAR,
il centro anti-violenza di Pittsburgh.
- Iniziamo?
- Certo.
Ora indosserò una visiera
per non contaminare niente.
Emma ha già messo la sua.
Allora.
Per consentire alla dottoressa
di visitarti,
dovrai indossare un camice,
ma prima devo raccogliere
i tuoi indumenti. Va bene?
Dovrai spogliarti sopra queste traversine.
Sulle quali poggerai
ogni indumento che ti toglierai.
Poi metteremo ogni cosa
in un sacchetto diverso.
- Ti daremo dei vestiti nuovi, tranquilla.
- Ok.
Emma sarà dietro questa tenda,
mentre io sarò qui con te.
Togliti prima le scarpe.
Quando hai finito...
indossa pure il camice...
aperto sul retro.
Coraggio.
- E se Roxie non vuole andare via?
- Beh, allora dovrà sopportarci.
Non posso pensarci.
- Potevi ragazzi.
- Oh, non ci pensare.
Vedo se riesco a trovarle in fretta
una stanza al piano di sopra.
In bocca al lupo. Che cos'è?
Un piano di azione per la sala d'attesa,
è strapiena.
Il poliziotto
dovrebbe essere qui a momenti.
Sì, dovreste riparare
il dispositivo di interpretariato.
Grazie.
Santos, devi occuparti
di altri pazienti del Westbridge.
Certo. Le serve anche il mio primogenito?
Può darsi. È bravo a suturare?
Intubato, ferita al collo, saturazione
non buona. C'è una stanza libera?
- Trauma 1.
- Chi è?
Un mio amico, l'agente Hiro,
ferito da un proiettile ad alta velocità.
Non riusciamo a ventilarlo.
Rapina in un magazzino finita male.
Uno, due, tre.
Voi aspettate qui.
Lo cureremo, tranquilli.
- Credevo che fossi già partito.
- Non ti avrei visto in uniforme.
- Dovresti vedermi quando volo.
- Lo hai intubato tu?
- Sì, sotto il fuoco nemico.
- Dice sul serio?
Sto con la squadra,
in caso ci siano feriti.
- Che coraggio.
- Dottoressa Santos, continua a ventilare.
Hai visto le corde vocali?
Sì, molto bene,
ma il passaggio non è stato facile.
Saturazione scesa a 85.
Santos, cause dell'insufficienza
respiratoria in un paziente intubato?
- Ci sono varie possibilità.
- Pensa al DOPE.
Dislocazione, ostruzione, pneumotorace,
equipment guasta.
No pneumotorace.
Si tratta di una dislocazione.
Ok, c'è una transezione tracheale.
Estrazione.
Ambu.
Ma se rimettiamo il tubo,
non uscirà dalla ferita?
- Sì, esatto. Ci serve un altro piano.
- Già. Ok.
- Saturazione 83.
- Sì, non respira.
Ok, mi serve una maschera per neonati.
- Per neonati?
- Sì.
La visita è quasi terminata.
Dimmi se senti dolore, ok?
Va tutto bene.
Sono a posto.
Non servono radiografie o altre immagini.
- Ricevuto.
- Due zone con ecchimosi.
- Sarebbero i lividi.
- Su entrambe le spalle.
- Documenterò con delle foto.
- Ok.
Dana finirà il suo lavoro e io sono al
pronto soccorso, se hai qualche domanda.
- Sei in ottime mani.
- Grazie.
Senti, Ilana.
Ho letto la tua scheda.
Perché non mi racconti
esattamente cos'è successo?
Ero a un barbecue per il 4 luglio...
con degli amici.
Ho dato una mano.
- Dove ti fa male?
- Proprio qui, sotto l'ombelico.
Ok. Hai anche febbre, vomito o diarrea?
Oh, no. È solo un mal di pancia.
- Ok, ma di' all'infermiera di chiamarmi.
- Va bene.
Però stasera mangerò il gelato.
Vedi come stai più tardi.
Non... Non è grave.
Non devi essere triste.
Non sono triste. Sto bene.
Dalla faccia non si direbbe.
Beh... vuoi ancora vedere
i fuochi d'artificio stasera?
Mamma, smettila... basta.
- Non sono scortese.
- Scusa, Becca, devo andare.
Mettilo nella mia camera,
ci penso quando ritorno.
Scusa.
Elliot Green, 17 anni,
sincope mentre si allenava a football.
Ho avuto solo un capogiro, ok?
Ero molto stanco. Devo andare.
Certo, come no.
Orientato, sistolica 95, frequenza 122.
No farmaci.
Da quanto ti stavi allenando?
Ho iniziato alle 09:00,
quindi da quattro ore.
Quattro ore sotto questo caldo
bardato così?
È un gioco da duri.
Oddio, ho una fame.
Ehi. Quando si fa pausa?
Qui non ci sono pause. Portati sempre
una barretta, o uno snack veloce.
Ogilvie, Joy.
Date un'occhiata.
- Sincope durante l'allenamento.
- No, avevo solo bisogno di idratarmi.
Colpo di calore?
Beh, quello può causare
alterazioni dello stato mentale.
E sei asciutto, non sudato.
La mortalità è del 50%,
specie negli anziani.
Sì, l'ho appena visitato. Ora sta bene.
Langdon? Puoi occupartene tu?
- Va bene.
- Signor Diaz? Orlando? Orlando.
- Dove va?
- A casa.
- Mi toglie questi?
- No.
Servono 48 ore
per superare la chetoacidosi.
Il sangue è ancora pieno di acidi.
Ho già 100.000 dollari di debiti,
non posso farne altri.
- Mi... Mi scusi, 100.000?
- Spese mediche. Mia moglie non lo sa.
Non posso aggiungerne altre.
Dove sono sua moglie e sua figlia?
Possiamo parlarne.
Le ho mandate al lavoro un paio d'ore fa.
Ma l'ospedale le farà un grosso sconto.
E signor Diaz, so che non è l'ideale,
ma se restasse almeno 12 ore,
avremo la certezza che è fuori pericolo.
No. Non posso proprio.
Ogni minuto qui è un pasto, scarpe,
cose per la scuola.
E poi ho un secondo lavoro
e attacco alle 16:00.
Lei ha bisogno di liquidi.
Bevo molta acqua.
E di potassio e insulina. Facciamo così.
Resti qui, le preparo il necessario
per curarsi a casa.
E anche un referto
per il Northside Christian Health Center.
Andiamo.
Tanto deve attaccare alle 16:00,
così non sverrà di nuovo al lavoro.
O peggio.
Va bene.
Ottimo. Grazie. Di qua.
- Saturazione 98.
- La maschera per neonati funziona.
- Santos, finisci l'E-FAST.
- Cosa sta iniettando?
Lido con epi. Chiude subito
anche i micro sanguinamenti.
Qualche uncino. Shiley quattro.
- Non mi piace la Shiley.
- Tu sei troppo esigente.
Santos, aiutami ad adattare
un tubo endotracheale da sei.
Che succede?
Ti assiste un medico da campo?
Il dottor Abbot è un responsabile
e inoltre fa parte della SWAT.
Il mio amico Hiro ha bisogno di respirare.
- Taglia qui.
- Posso farlo io.
No, ci penso io.
Sei il nuovo acquisto di Gloria?
Sì. Dottoressa Al-Hashimi.
Ti stringerei la mano, ma...
il tubo è pronto.
Se trovo e blocco la trachea distale,
abbiamo una chance.
Controlliamo la saturazione.
Servono lentezza e fluidità.
Chiamami anche solo per salutarmi,
qualche volta. Che succede?
Ferita d'arma da fuoco,
transezione tracheale.
È molto indietro, però dovrei arrivarci.
Ora respira?
- Saturazione 91.
- Controllo l'addome.
Ok, è che...
Ce l'ho. Ce l'ho.
- Con calma, o la perdiamo.
- È scesa a 89.
Ok.
Ci sono. Ambu.
Ventilazione e flusso d'aria ottimi.
Suoni respiratori buoni.
Cucirò la trachea alla pelle, filo due.
La saturazione è salita.
Niente male, Abbot.
Mentre giocavi con quel tubo,
ti è sfuggito
un ematoma nel quadrante
superiore sinistro.
Aveva il giubbotto antiproiettile.
Un proiettile può provocare danni
anche senza perforare.
Lo spazio soprasplenico è a posto.
Dammelo.
Ok, lì.
Sembra un ematoma subcapsulare alla milza.
- Sì, è stato un bell'impatto.
- L'AR-15 ha una velocità alla volata
di 900 metri al secondo.
Angio TC del collo al più presto
e anche TC torace-addome-pelvi.
Sì. Non appena avremo fissato questo tubo.
- Primo litro dentro.
- Mucose disidratate.
Pupille quattro millimetri, reattive.
- Ti hanno placcato oggi?
- No, ho soltanto corso.
- Dolori al petto? Palpitazioni?
- No.
Togli le mani, eseguo l'ECG.
- Come procede?
- Bene.
È in buona salute. Non presenta traumi.
Diagnosi differenziale
per un adolescente con sincope?
Aritmia cardiaca da farmaci, QT lungo,
- Ipovolemia, convulsioni, sepsi.
- ...WPW o Sindrome di Brugada.
Ah, è più comune tra gli asiatici.
- Ma non va esclusa.
- Però è improbabile.
Ha un'incidenza di uno su 20.000
in Nord America,
mentre sale a uno su 300
- in Asia e Medio Oriente.
- E?
Descritta per la prima volta nel '92,
spesso causa morte improvvisa
in ragazzi giovani
- con cuori all'apparenza normali.
- Aspetti un attimo.
- Ha detto: "Morte improvvisa"?
- Temperatura 39.2.
Scusa, gli specializzandi parlano
di una malattia che tu non hai.
Io ho solo bevuto poca acqua.
Ero disidratato.
Non sei il mio tipo, amico.
Oltre agli esami di base,
che altro si richiede?
CK. Per la rabdomiliosi.
È per escludere strappi muscolari.
Prepariamo una stanza refrigerata
per Elliot
e per tutti gli altri colpi di calore
che arriveranno oggi.
L'ultima foto.
Ok. Ora prendiamo la scheda SD...
e la chiudiamo dentro una busta
insieme a tutto il resto.
Ok.
Ora Emma spegnerà la luce...
e io ti passerò una luce blu sulla pelle.
Se c'è qualcosa...
ci passo sopra un tampone
bagnato e poi asciutto. Va bene?
- Sì, certo.
- Ok. Forza.
Allora.
Togliti il camice dal lato sinistro
e girati a sinistra verso di me.
Così. Bene.
C'è qualcosa sul polso sinistro.
Tampone.
- Mi scusi.
- Tranquilla.
- È freddo.
- Certo.
Ho quasi finito.
- Grazie, Antoine.
- Di nulla.
Stia attento, lì fuori.
- Come va?
- L'angio TC è negativa. Carotidi intatte.
- Bene.
- L'addome?
Nessun versamento,
solo una piccola lesione della milza.
- Si risolverà da sé.
- Procedura?
Intervento testa e collo, e poi torace.
Quando potrà entrare?
Siamo rallentati
dai pazienti del Westbridge.
Portiamolo su, poi me ne occupo io.
Ehi.
Andrà tutto bene. Ti portano in chirurgia.
- Scrivo una nota.
- Grazie.
La SWAT? Davvero?
Faccio schifo a golf, però.
Sei mai stato in Medio Oriente?
Più di quanto volessi.
Ho lavorato a Kabul
con Medici Senza Frontiere
e nel 2020
sono stata al Maternity Hospital.
Ho conosciuto
dei medici davvero incredibili, lì.
Dasht-e-Barchi.
Che tragedia.
Potremmo uscire
e parlare di storie di guerra.
Con piacere.
- Sembra forte.
- Sì, forse.
Ma non avrò il tempo di scoprirlo.
Oh, eccola lì. Vic!
- Papà.
- Ciao, Victoria.
- Ciao.
- Lei è la dottoressa Amy Joon.
È la persona più intelligente
che io conosca.
Non dirlo a tua madre. Scherzo.
Non farlo.
- Salve. Siete qui per un paziente?
- No, volevamo vedere te.
La dottoressa è primario di Dermatologia.
Il primo turno di Victoria
in pronto soccorso
è stato il giorno
della sparatoria al PittFest.
Ho sentito delle storie incredibili,
incluso il fatto che hai compiuto
delle vere e proprie prodezze.
- Già.
- Davvero? Addirittura delle prodezze?
Cioè... No, ho solo cercato
di non stare tra i piedi.
È modesta, come suo padre.
E sua madre.
Oh. Scusate.
Dottoressa Joon.
Sì, arrivo.
Sto aiutando un assistente del sindaco.
Gli serve un intervento di Mohs
per un carcinoma basocellulare.
E poi vado a grigliare per 30 persone.
- Oh, caspita.
- Buon 4 luglio.
- Grazie.
- Ti ringrazio molto.
- Figurati.
- Prendiamoci un caffè.
- Sì, quando vuole. Grazie.
Lo sai che la mamma vuole
che io faccia Chirurgia.
Tua madre vuole anche che io smetta
di bere e mi dia al pickleball.
- È proprio lo stesso. Identico.
- Sì...
Preferisco rompermi un piede
che rinunciare al mio scotch.
Ehi, ti ho messo in imbarazzo venendo qui?
No.
Vorrei solo proporti delle opzioni
per la specializzazione.
Io lo apprezzo molto, papà.
Davvero. È che...
non ho deciso.
Comunque, so che farai la cosa giusta.
Sono fiero di te.
- Lo spero.
- Dottor Javadi.
Sei un uomo dai mille talenti.
E non li conosci tutti.
Tua figlia dovrà soddisfare
aspettative molto alte.
Oh, non può neanche immaginare quante.
Signori Davis, lui è lo psichiatra,
il dottor Jefferson.
Chiamatemi Caleb.
Può dirci che cos'ha nostro figlio?
Tutte le analisi di base
e le radiografie sono nella norma.
Ma vista l'età e il fatto
che sente delle voci, mi chiedevo...
uno di voi due ha o aveva dei parenti
con disturbi psichiatrici?
Io no.
Mio fratello si è tolto la vita.
Che cosa?
Lo zio Ken?
- Non era morto perché beveva? Mamma.
- Anche per quello.
E gli è stata mai diagnosticata
una malattia mentale?
No. Era depresso. Aveva sbalzi di umore.
- Ma non si è mai fatto vedere.
- Scherzi? Perché lo so solamente adesso?
- Jada, per favore.
- Per favore, cosa, mamma?
Perché non l'avete detto a Jackson?
O a me?
- Non posso crederci.
- Jada.
- Scusatemi.
Che succede adesso?
Vostro figlio resterà qui
per i prossimi tre giorni in osservazione
e per la terapia.
Ci aiuterà a capire
che cosa gli sta succedendo.
Anche Jada dovrebbe ascoltare.
Vado a cercarla. Torno subito.
- Ora prelevo dei campioni dalla bocca.
- Dalla bocca?
Due tamponi asciutti
lungo l'interno delle guance...
e poi lungo le gengive.
Come ti senti?
Mi sembra un incubo.
Vuoi che ti dia qualcosa per rilassarti?
Hai subito un terribile trauma.
Lo fa da molto tempo?
Florence Nightingale e io
eravamo coinquiline.
Chi?
- Fa' niente, lascia stare.
- Ha fondato l'infermieristica moderna.
Bene, ora puoi mangiare e bere.
- Non mi va.
- Sicura?
Proseguiamo.
Ok.
La 5 Nord è diventata un'area
per il trattamento dei colpi di calore.
Raffreddamento evaporativo. Bel piano.
Sì, è stata... un'idea del dottor Langdon.
Ha previsto l'arrivo di tanti casi,
visto il caldo.
Ha ragione.
Come stai?
Domanda difficile.
Certo, posso capire.
Hai la deposizione tra un paio d'ore?
- Sì.
- Come ti senti?
Vorrei pensare positivo,
ma non mi sento ottimista.
Questo lavoro è importante
per me e per mia sorella.
- Sa, sono io che provvedo a entrambe.
- Te la caverai.
Di' solo quello che è successo.
Non è colpa tua. Non perderai il posto.
Insomma...
- gli avvocati dicono che potrei...
- Vogliono minare la tua sicurezza.
Non li ascoltare. Sei un ottimo medico.
Formo gli specializzandi da anni.
Tu sei fra i migliori, Mel.
Davvero?
No, facciamo come avevamo detto.
- Te l'assicuro.
- Grazie.
- Andrà bene.
- ...quello che vuole lei.
Quindi basta, la riporto a casa.
Ma dobbiamo rispettare
la volontà di sua moglie.
Anche se ha assunto della morfina
e non è lucida?
Soprattutto. Salve.
Paul Hamler, lui è il mio responsabile,
il dottor Robinavitch.
- Salve.
Mia moglie non è molto in sé.
Perché non è in sé? Che cosa ha detto?
Vuole restare qui.
Parliamone dentro.
Brian Jenkins può cacciare con
un calibro 22 nella fattoria del nonno.
Prima o poi succederà un incidente.
E tu non sei Brian Jenkins.
Come si sente, Roxie?
Insomma.
Mi hanno riferito che ha sempre intenzione
di restare qui con noi.
Ora non voglio rientrare.
È tutto pronto, Roxie.
Starai molto più comoda a casa.
Paul, ho cambiato idea.
È la nostra casa.
Non voglio...
farvi vivere con il mio fantasma.
Io vorrei vivere con il tuo fantasma.
Ehi, potete smetterla di parlare
di fantasmi, per favore?
Sì, mi dispiace.
Scusa, tesoro, hai ragione.
In arrivo un elicottero. Cinque minuti.
Ok.
Mi dispiace tanto. Torno più tardi.
Scusatemi.
Incidente in barca,
bagnante ferito da un'elica.
- Caspita. Dov'è stato ferito?
- Non l'hanno detto.
- La sua età?
- Nemmeno.
- Nient'altro?
- Tutto quello che so è che è un bagnante
- ferito da un'elica.
- Da un'elica. Capito.
Una giornata infernale, eh?
Come sta Jake?
Sta bene.
Sta meglio, sta reagendo.
Il prossimo anno si diploma.
Fantastico.
È stato un periodo duro per lui.
Lo è stato per tutti quanti noi.
Già.
Ok, va bene, lo dico.
Mi dispiace.
Ho tradito la tua fiducia
e anche quella dei nostri pazienti.
Mi dispiace davvero, cazzo.
Non succederà mai più. Lo giuro.
Sono felice che tu ti sia fatto aiutare.
Ma non so se ti voglio ancora
nel mio pronto soccorso.
Perché è intubato?
Annaspava per il dolore
e la saturazione era all'80%.
Come si è ferito con l'elica?
Era nell'Allegheny, cercava di districare
una corda dello sci nautico
- e l'amico ha avviato il motore.
- L'amico era ubriaco?
- È il quattro luglio. Tu che dici?
- Pensiamo al paziente.
Sofie, prendi l'Ambu.
Ok. Uno, due, tre. Attenti alla fibbia.
- Serve una mano?
- No.
Ci sono uno specializzando senior
e un responsabile.
- Mel, possiamo iniziare con un...
- E-FAST? Certo.
- Sì, grazie.
- Perché?
Per controllare che non ci sia
uno pneumotorace
- che potrebbe diventare iperteso.
- Esatto.
Oh, cavolo.
- Zero negativo?
- Prima vediamo la pressione.
108 su 64, battito 102, saturazione buona.
Ok, prepariamo lo zero negativo,
ma non somministriamolo ancora.
Qualcos'altro?
Un emocromo.
Sì. Sì, certo.
Adesso è la volta delle mani.
Passerò sotto le unghie.
Prima un tampone umido e poi asciutto.
Vuoi fare una pausa?
No.
Ok.
Quanto tempo manca?
Dopo questo, passiamo al tampone vaginale
esterno e poi a quello interno.
C'è l'operatrice del PAAR.
Fanno questo lavoro da più tempo di me.
Forniscono risorse, assistenza e sostegno
alle vittime di violenza sessuale.
Ascolta.
Non sentirti etichettata.
Non sei obbligata a parlarci, ma...
ti consiglio di farlo.
Sono attivi 24 ore su 24.
- Ok.
- Forza.
Salve, sono Paulette Sanderson
del centro anti-violenza di Pittsburgh.
Salve, Paulette. Sono la SANE Dana.
Lei è Ilana.
Ciao, Ilana. Mi dispiace conoscerti
in questa circostanza.
La mia organizzazione vuole aiutarti
ad affrontare tutto quello che verrà dopo.
Ti ho portato degli abiti
e alcuni beni di prima necessità.
Posso anche restare qui con te
per il resto della visita, se lo desideri.
Non credo sia necessario.
Ok.
Va bene. Ma sei d'accordo
se ti faccio qualche domanda?
Certo.
Il nostro VRI non funziona.
Il dispositivo di interpretariato.
Sì, certo che l'ho riavviato, ma come
può ripararlo se non sa di che si tratta?
Sì, ok. Come vuole.
Voglio fare una TC testa e addome
alla Harlow. Puoi provare a dirle perché?
- E il VRI?
- È fuori uso.
Sto trascrivendo
ogni volta che ho un minuto libero.
Non sono venuta per questo.
Sei stata brava, prima.
Che abbiamo?
Daniel Scott, 32 anni,
vertigini mentre lavava l'auto.
Battito 106, pressione 90 su 60.
Temperatura troppo alta
per essere rilevata.
- La 5 Nord è refrigerata.
- Ok. Come va, signor Scott?
- Ho sete.
- Ora la aiutiamo.
Temperatura
e pannello metabolico completo.
- Serve una stanza. Qual è libera?
- La due.
- Prendo l'Ativan.
- Ha una storia clinica?
No, la moglie dice che stava bene.
No farmaci, né allergie.
Serve la temperatura interna.
Pronti a spostarlo?
Dagli due di Ativan, o avrà un altro
attacco. Poi torno dai miei pazienti.
- Ok.
- Uno, due, tre.
- Richieste?
- Seconda flebo di fisiologica.
Esami per sepsi, analisi urine,
tossicologico, ECG e creatinchinasi.
Sembra che non abbia traumi.
- Pupille reattive.
- Signor Scott?
Riesce a parlare?
Post-ictale, ma muove le estremità.
Battito 137, pressione 88 su 60.
Che può essere, Santos?
Un colpo di calore,
ma anche sepsi o farmaci.
La temperatura rettale è...
- 40.3.
- Ok.
Cominciamo con quattro ice pack
all'inguine e sotto le ascelle.
- Bagno di ghiaccio?
- Ci vorrebbe troppo.
- Abbiamo un Arctic Sun?
- Sì.
Elettrodi su torace, addome e gambe.
Torno tra poco.
Ceftazidima pronta
ed emoglobina iniziale 8.2.
Oh, è bassa.
Deve aver perso molto sangue.
Avete qualche idea?
È giovane.
- Trasfusione quando sarà a sette.
- Dici?
Saremmo nei guai se perdesse i sensi
per una grave emorragia.
Che cosa abbiamo?
- Lesioni multiple profonde...
- Motoscafo contro...
Oh, santo cielo.
Sembra uscito da Jurassic Park.
- È la tua diagnosi chirurgica ufficiale?
- Clinicamente è stabile.
Sappiamo altro?
È stato intubato sul posto
per una grave insufficienza respiratoria.
E-FAST negativa, nessun pneumotorace,
quindi niente drenaggio toracico.
Non c'è liquido nell'addome e le ferite
presentano una buona emostasi.
- Arterie integre.
- Emoglobina iniziale 8.2.
Monitoriamolo. Senza un'emorragia
in corso, io non farei la trasfusione.
Il dottor Langdon concorda.
Serve una TC.
Jason Stills, 62 anni,
stava preparando un'insalata
quando ha iniziato ad avvertire
nausea e stordimento.
- Ha vomitato una volta.
- Come sta, signor Stills?
Mi sento morire.
Beh, si trova nel posto giusto.
La cureremo.
- Posso toccarle l'addome?
- Sì, certo.
- Sente dolore?
- No.
Tachicardico, battito 122,
temperatura 39.
Ehi, Joy, cosa suggerisci?
Idratare, controllare elettroliti
e stanza refrigerata.
Precisamente.
- Spero troviate posto.
- 5 Nord.
Cosa? Niente posto?
Jada. Eccola!
L'ho cercata dappertutto.
Ho fatto una passeggiata.
Le vorrei parlare. Per lei va bene?
Anche il dottor Jefferson.
È importante che lei ascolti
quello che ha da dire.
Perché?
Così non impazzisco come mio fratello?
O non mi uccido come mio zio?
Certo che no. Noi...
non sappiamo ancora
cosa abbia causato l'episodio di Jackson.
L'episodio.
Certo.
Senta, lo so che...
ora è molto spaventata.
E che forse
si sente tradita dai suoi genitori.
Ma loro non potevano sapere di Jackson.
Alcune famiglie hanno difficoltà
a parlare di salute mentale.
Lei può aiutarci a fare i primi passi
per capire come aiutare suo fratello.
Signor Diaz! Ho una sorpresa per lei.
Scusa.
- Tranquilla.
- Hai...
Hai visto il mio paziente?
Orlando? Signor Diaz?
La stanza era vuota.
- Sul serio?
- Sì.
Che ti è successo?
- Un proiettile mi ha sfiorato.
- Ti hanno sparato?
Esatto.
Dei geni hanno deciso
di rapinare un magazzino.
Non hanno calcolato bene i tempi
e sono andati nel panico.
È stato un inferno.
Accidenti.
Perché lo fai?
Lo psicologo mi ha consigliato un hobby.
Bel consiglio.
Merda. È un...
- È un disastro.
- No, non è niente.
- No...
- No, tranquilla. Sto bene.
- No.
- Davvero.
Il mio paziente.
Ecco, lui non aveva l'assicurazione
e aveva già una montagna
di debiti sanitari.
Non poteva permettersi i farmaci.
Che c'è nel sacchetto?
Insulina, strisce reattive,
elettroliti in polvere.
Gli avevo preso il necessario
per curarsi a casa.
Chiama un Uber e mandaglieli.
E credi che lo pagherà l'ospedale?
Pagherò io.
Che vuoi fare?
Quello che non puoi fare tu.
Hai una cartella?
No.
Non è necessario.
Non servono documenti dell'ospedale
o della polizia.
Ok.
Sarà un segreto.
- Come sta? Ha avuto altre convulsioni?
- No.
- Temperatura 39.2.
- Le analisi?
Segni di disidratazione.
Lieve ipernatremia, azotemia
e creatinina un po' in aumento.
CK a 400, ma nient'altro.
Ok, continuate a raffreddarlo.
- Lo controllo io.
- Bene.
Così la dottoressa Santos
potrà recuperare.
Sai, il secondo anno
sarà davvero impegnativo.
Devi mettercela tutta.
- Il tuo piano per il signor Scott?
- Terapia intensiva.
- Hai chiamato Neurologia per un consulto?
- L'ho fatto.
Se parliamo di un colpo di calore
da sforzo in un giovane,
la mortalità è bassa.
Ma un colpo di calore non da sforzo
in una persona anziana è preoccupante.
Ok.
Chiederò di rifare le analisi del sangue.
Buon lavoro.
Questa donna di 49 anni
si presenta al pronto soccorso con...
con un forte dolore all'orecchio destro
come sintomo primario.
Ehi, Donnie,
puoi fare qualcosa per questo?
Che cosa?
Stai scherzando?
Non ti fa impazzire?
La bambina non smette di piangere.
Ah, lei?
Ormai è musica per le mie orecchie.
- Credo se ne occupi Jesse.
- Sì, ma tu...
Cazzo.
Ma che diamine sta succedendo?
Che c'è?
Parlo di lei.
Non puoi farla smettere di piangere?
Ha mangiato e l'ho cambiata.
Per il rinovirus fa così.
Non c'è proprio niente che puoi fare?
È l'ora del Tylenol.
- Un minuto. Torno subito.
- Aspetta, no, no, io non resto qui.
Qual è il tuo problema?
È per questo che non ho scelto Pediatria.
Ok. Ehi, ehi...
tesoro, piccolo raggio di sole...
È il momento di fare un pisolino.
Sarebbe proprio perfetto, cazzo.
Davvero perfetto.
Capisco perché ti hanno lasciata qui.
Cosa dice la TC?
Niente a carico del torace
e neanche dell'addome.
L'elica poteva sventrarlo.
- Gli è andata bene.
- Esatto.
L'emoglobina è rimasta a otto.
Aspettiamo per la trasfusione.
- Procedura?
- Ora Mel e Langdon sutureranno le ferite.
Che cosa? Mi ci vorranno giorni. Io...
- non credo...
- Calmati, Tristezza. Scherzavo.
Questa è roba per i miei
abili specializzandi di sopra,
- non per voi boyscout.
- Mi sei mancata, Yolanda.
Tu no, sai?
Ok, creiamo quest'opera d'arte.
- Ehi, riguardo a prima...
- Pensa al lavoro.
Va bene.
Come va, Princess?
Tutto bene. Un po' gonfia.
Sai, ho mangiato troppi hot dog.
Ah, intendevi il reparto?
Gus, il paziente detenuto,
adesso ha un posto di sopra.
Stiamo cercando Digby,
il paziente senzatetto, e ovviamente...
Whitaker, Donahue e gli specializzandi
pensano ai pazienti dirottati qui
che continuano ad arrivare.
Sì, forse è il caso di mandare su
le persone chiedendo perdono,
- anziché permesso.
- Pronto?
Oh, ok.
Sì, ora arrivo.
La dirigenza vuole vedermi.
Uh! Convocata dal preside
già il primo giorno. Non è un buon segno.
So sussurrare ai neonati.
Dai, allora la piccola Jane Doe
sarà una tua paziente.
- Dimentichi quello che ho detto.
- Senti, a che punto siamo con la Harlow?
Il dispositivo è fuori uso,
però sta arrivando l'interprete.
Vorrei farle una TC testa e addome
e partire da lì.
No, aspetta l'interprete. Non sottoponiamo
la paziente a radiazioni inutili.
E... la tua trascrizione?
- Aggiorno e ricontrollo di nuovo.
- Bene.
Senti, hai avuto modo di parlare
con Langdon, oggi?
No.
- Perché? Ha detto qualcosa?
- No, ero curioso.
E come vanno le cose tra te e Whitaker?
È più strano di quanto lei pensi.
Già. Però non lo vedo tanto spesso.
Passa molto tempo da Amy.
Ha una ragazza?
Io non so come definirla.
Sa, l'agricoltore ustionato l'anno scorso,
il giorno di quel brutto incidente?
- La sua vedova, Amy.
- Ah, lui è morto?
Sì, aveva ustioni su tutto il corpo.
Era quasi impossibile che sopravvivesse.
Sai, sono un ottimista.
"Non sempre all'indomani splende il sole,
Annie."
Aspetta, lei non era incinta?
No, era una ragazza orfana.
No, non Annie. Amy.
Sì. Sì, molto incinta. E giovane.
- E lui ora vede questa Amy.
- E il figlioletto.
Si è legato a questa famiglia
quando il marito stava morendo.
Era convinto che ce l'avrebbe fatta.
Ha aiutato Amy
a superare la perdita del marito,
poi lei hai avuto il bambino e adesso
passa quasi tutti i weekend alla fattoria.
Ed è nella squadra di strada, insomma,
vuole sempre aiutare tutti,
e io non vorrei che qualcuno
si approfittasse di lui, capisce?
- È proprio un fottuto Huckleberry.
- Eh, già.
Ma è il nostro Huckleberry. Gli parlerò.
Come vuole.
- Ottima risposta, brava.
- È lei il capo.
Almeno fino alla fine del turno.
Sì, esatto.
Finché mi vedi qui, sono io il capo.
Ricevuto, capo.
Dottor Robby, posso rubarti un secondo?
Certo. Che c'è?
Lei non può ordinarle di tornare a casa?
Mi dispiace, ma...
Già.
Mia moglie sta morendo
e lei mi dice che non c'è niente
che posso fare?
- Signor Hamler, non è...
- No, no.
Faccia qualcosa.
La prego.
Forse le sembrerà poco,
ma in questo momento
essere qui e rispettare i suoi desideri
è la cosa migliore che lei possa fare.
Sostenere sua moglie e le sue scelte
è la cosa più preziosa
che possa regalarle.
I farmaci che le stiamo dando
alleviano il dolore.
E forse a un certo punto si sentirà
abbastanza bene da tornare a casa.
Un secondo.
Detto tra noi, hanno provato quella
stronzata del VRI ed è andata malissimo.
Sono contenta
di avere finalmente una persona reale.
Sono felice di essere qui.
Ok, intanto fate conoscenza.
Io torno subito.
Oh, mi scusi.
Sto aspettando la dottoressa Mohan.
È disponibile?
Vado a cercarla, signore.
Che tu decida di denunciare o meno,
noi ci saremo sempre. Chiama quando vuoi.
Insomma, puoi farlo anche tra un mese,
o magari tra un anno.
Ti contatterò anch'io.
Grazie.
Hai mai fatto un pap-test?
- Sì, lo faccio ogni anno.
- Bene.
La posizione è la stessa,
ma comincerò usando un tampone
solo sui genitali esterni.
Poi userò uno speculum per quelli interni.
Sei pronta?
Ok, appoggia i piedi sulle staffe.
Brava.
Così.
Perfetto.
Ora scivola verso il basso.
Ancora un po'.
Ancora.
Mi dispiace, non posso.
Va bene. Possiamo fare una pausa.
Non c'è problema.
No, io voglio proprio fermarmi.
Ok. È per la denuncia?
Perché puoi farlo anche
senza sporgere denuncia alla polizia.
E nulla di tutto questo
finirà nella tua cartella.
Non voglio più proseguire.
Ma perché vuoi fermarti?
È un mio amico.
Conosce tutti i miei amici. È stata...
una cosa stupida.
Era ubriaco. Lui non mi...
- Non mi voleva fare niente.
- Ok.
Ok.
Tranquilla, capisco.
Davvero.
Ilana, questo percorso è difficile,
per non dire peggio.
Perché non ti prendi una pausa
e poi torni?
Qualunque cosa vorrai, noi la faremo.
Andiamo a prendere qualche snack.
Cristo santo.
Scusa.
Stavi per svenire anche qui,
Miss Tracollo?
Non ce la facevo più,
dovevo andare in bagno da più di un'ora.
Sì, anche io, sorella.
Oh, oh, guai in vista.
- Chi è quello?
- Il CEO dell'ospedale, Trent Norris.
È il grande capo.
- Bell'outfit.
- Ciao, Robby. Raduna il tuo staff.
- Certo. Vuoi parlarne prima con me?
- No.
Ok. Ragazzi, potete venire tutti qui
un attimo, per favore?
Posso avere la vostra attenzione?
L'emergenza interna al Westbridge
è dovuta a un attacco informatico.
Anche il Good Dominion Hospital
è stato colpito.
Le loro ambulanze
verranno mandate al St. Mary,
ma dobbiamo aspettarci più pazienti
e dirottamenti dal Westbridge.
- Quanto durerà?
- In realtà, non lo sappiamo.
Se pagheranno il riscatto...
- Il riscatto?
- Cosa?
Saremo i prossimi?
Il nostro sistema di protezione
ha bloccato
migliaia di tentativi di hackeraggio
nelle ore seguenti all'attacco
al Westbridge di stamattina,
ma il reparto tecnico ritiene
che siamo ancora vulnerabili.
Quindi per sicurezza spegneremo
tutti i sistemi informatizzati.
Accettazione dei pazienti,
cartelle digitali,
interfacce del laboratorio
e di radiologia, e-mail, Internet.
Non potevi consultare prima
il mio reparto?
Ho parlato con la tua collega.
E quando succederà?
Presto. Molto presto.
Ok, qualcuno faccia una foto al monitor.
Forza, forza!
Torniamo all'analogico.
Ci penso io.
- Caspita. Non funzionano.
- Oh, mio Dio.
- Hai fatto la foto?
- Sì, l'ho fatta.
Sarà divertente.